---
{"dg-publish":true,"permalink":"/youtube/altos-executivos-das-big-techs-e-faria-lima-estao-na-cupula-do-ministerio-da-fazenda/","tags":["youtube","jones-manoel"]}
---

eu falei para vocês de um furo que íamos
trazer aqui vamos falar agora daquilo
que importa né que é a estrutura do país
que é o desenho do país pro futuro é
claro que o desenho político importa é
claro que derrotar a Extrema direita é
crucial é claro que é fazer a esquerda
avançar é crucial mas é importante olhar
como é que este país está sendo
desenhado definido construído neste
momento deixa eu mostrar uma foto
quem é este senhor simpático simpático
não sei se é simpático não conheço quem
é este senhor
eh o nome dele é um nascido no Chile o
nome dele é Pablo Belo
arelo este Pablo Belo Ariano foi lá no
Chile de 2006 a 2010 vice-ministro de da
das telecomunicações no governo da
Michele bachel
agora ele tá aqui no Brasil tá no Brasil
já faz tempo e ele
é e ele é nada menos que o encarregado
no Ministério da Fazenda do ministro
hadad
de dialogar de estabelecer relação e
políticas com as plataformas é Google
meta YouTube enfim as plataformas todas
tá então tá aí só que ele antes de ir
para o governo até o ano passado ele era
diretor da meta no Brasil Incrível essa
história Incrível essa história Isso
aqui é uma reportagem feita ontem Saiu
ontem no hall da jornalista Andresa
matais aí está tudo documentado eu fui
atrás de olhar vou trazer vou avançar
sobre este furo dela com mais detalhes
Então tá lá o assessor do Ministério da
Fazenda que trata das big Tex atuou como
executivo da meta a empresa de Marx
Zuckerberg até 2 meses antes de ser
nomeado assessor especial do Ministro
Fernando Haddad em outubro
passado dia 9 de outubro de 2024 Então
até dia 9 de outubro de
2024 ele era diretor da meta e aí ele
foi contratado pelo Fernando Haddad pelo
Ministério da Fazenda para Cuidar da
relação do Ministério da Fazenda com as
bigtech entre elas a meta essa história
é inacreditável inacreditável Imagina se
fosse no governo bolsonaro ou temer ou
Fernando Henrique Cardoso Além
disso o Pablo Belo Ariano
participou entre agosto e dezembro de
2023 portanto quando ele não era do
Ministério da Fazenda ele tava então com
o boné vamos usar o boné né o boné É
moda o boné da Meta como diretor da Meta
ele participou de ao menos cinco
reuniões no ministério da fazenda para
defender os interesses da Meta isso tá
registrado na agenda pública do
Ministério da Fazenda Então olha só que
situação o sujeito o
senhor Pablo Belo Ariano em
2023 foi ao Ministério da Fazenda para
defender os interesses da
Meta contra o ministério Fazenda Porque
vão combinar né os interesses das
bigtech das plataformas são contra o
estado brasileiro né eles não têm nenhum
interesse convergente com o estado
brasileiro né eles são eh eles querem
destruir o estado brasileiro né eles são
instrumentos do governo trump nesse
momento para destruir os estados
nacionais né fortalecer o estado eh
estadunidense e destruir os estados
nacionais então ele foi na condição de
inimigo do estado brasileiro como
diretor da Meta por quanto tá dizendo
aqui pel pelo menos cinco vezes
participar de reuniões no Ministério da
Fazenda 2023 aí quando chega dia 9 de
outubro de 2024 ele vira assessor
especial da secretaria executiva do
Ministério da Fazenda é encarregado de
tratar do tema das bigtechs é incrível
essa história essa história aí
inacreditável Realmente fiquei chocado
quando vi eu falei Não ess Andresa
matais é de direita é do Ó é de oposição
não mas é fui lá ver É isso aí olha isso
aqui
ó Isso aqui é o perfil dele no Linkedin
LinkedIn é uma rede social profissional
né então uma rede social não tá nesse
universo aí das grandes massas né
Twitter YouTube Facebook né uma rede
social profissional n em geral para
executivos não só executivos mas
sobretudo para executivos esse aqui é o
perfil
dele né esse é o perfil da raposa que
agora como diz o Vinícius homel né vai
assessorar a regulação do galinheiro É
isso mesmo é exatamente isso né é a
chamada porta giratória é um escândalo é
um escândalo isso aqui é o perfil dele
eh lá no Linkedin então vocês estão
vendo lá Pablo Belo Pablo Belo Ariano em
geral nos países de tradição hispânica
na Espanha também assim Argentina
Uruguai ch Diferentemente dos países de
tradição portuguesa eh como nós aqui né
Para nós os o nome público é o em geral
o primeiro nome e o último nome né então
meu Sou Mauro Pereira Lopes uso Mauro
Lopes não é uma lei Mas é um é é o a
cultura né primeiro e último nome né que
é o
nome o nome de batismo e o nome do pai é
assim que funciona nas sociedades
patriarcais na cultura espanhola nas
sociedades de Cultura espanhola ou
países que foram eh hispânicos
Originalmente ou que
eh de Cultura hispânica o sobrenome do
pai é o sobrenome do meio então Pablo
Belo arelhanoplanos
Belo Por isso que tá Pablo Belo então
vocês estão vendo lá tem o símbolo do
ministério da fazenda mas ele diz lá ó
diretor do WhatsApp para
e de políticas públicas para América
Latina ele ficou lá de agosto de
2019 a agosto de 2024 5 anos e 1 mês e
aí foi sentar na cadeira do Ministério
da Fazenda para Cuidar do quê do dos
interesses ou da relação com exatamente
a meta e as outras empresas as outras
empresas irmãs das plataformas quem é o
chefe
dele porque ele tá atuando eu fui ver lá
tá lá
na secretaria
executiva do Ministério da Fazenda tá já
mostro já mostro onde eu fui pegar tudo
isso é dado público tá gente não é só e
entrar e nos sites do governo e você
encontra quem é o chefe dele então ele é
assessor especial da secretaria
executiva do Ministério da Fazenda para
Cuidar da relação com as plataformas
quem está acima Dele quem é o secretário
executivo ou a secretária executivo é o
darildo durigan o darildo durigan que é
o secretário executivo que sucedeu o
galípolo Né o galípolo foi pro banco
central era o secretário executivo do
Ministério Então hoje o segundo homem do
ministério é o darilo durigan tá é
interessante que foi descuidado né lá
você vai entra
no
no Insta
no desculpa
no ai meu Deus como é que é essa rede
aqui acabei de falar dela você entra lá
na na rede na
em LinkedIn obrigado obrigado e Maurão
você entra no Linkedin e ele nem teve o
cuidado de alterar a função dele você
entra no Linkedin e está dizendo ó
LinkedIn tá LinkedIn LinkedIn Obrigado o
Felipe dizendo tô velho É verdade tô
velho mas Faz muitos anos que eu Faz
muitos anos que eu tô velho que eu
esqueço então ó R ou seja chefe né de
políticas públicas do WhatsApp no Brasil
tá aqui ó R de políticas públicas do
WhatsApp o currículo dele aqui tá em
português ou do Pablo eh Belo tá em
inglês né head de políticas públicas do
WhatsApp Facebook tempo integral de
Janeiro de 2020 até o momento 5 anos e 2
meses ele sequer colocou no Linkedin que
ele saiu de lá e foi pro Ministério da
Fazenda e é interessante o Pablo era o
chefe do daril
durigan lá no WhatsApp Facebook porque o
Pablo era o Red era o chefe para ó aqui
ó latinoamérica
pra América Latina eu daria o durigan
era o chefe para
Brasil e aí o que acontece o vai ter uma
inversão no Ministério da Fazenda o
subordinado vira chefe e o chefe vira
subordinado agora esse Provavelmente é
por conta da relação entre os dois que o
Pablo acabou indo pro Ministério da
Fazenda que o daril durigan chamou o
ex-chefe para o ministério da fazenda
que ele entrou em outubro de 2024 ele
entrou bem antes e o daril durigan tinha
relação
a com Haddad há muito tempo né o daril
durigan foi assessor especial do Haddad
durante em 2015 e 2016 na prefeitura de
São Paulo então é do grupo do hadad né e
é do grupo do Haddad Então o que nós
temos hoje é o secretário executivo
segundo homem do Ministério da Fazenda
era um auto executivo era um diretor
de uma das bigtechs aqui no Brasil
WhatsApp
Facebook
meta o chefe dele é o assessor especial
da secretaria executiva para cuidar da
relação entre o governo brasileiro e as
plataformas
é muito impactante tá aqui ó ó todos os
dados ó aqui ó gov br Ministério da
Fazenda é só ir lá tá secretaria
executiva daril Carnevale durigan e o
Pablo Belo orelhano né Então tá ele
secretário executivo e embaixo na mesmo
na mesma imagem na mesma página Pablo
Belo orelhano assessor especial da
secretaria executiva a história incrível
a história verdadeiramente é incrível e
olha aqui e é na cara dura gente porque
isso tem as agendas deveriam ser nem
sempre são tá deveriam ser públicas as
agendas todas eh dessas reuniões de
executivos do governo tá deveriam ser
públicas nem sempre são
eh Então deixa eu mostrar aqui para
vocês ISO aqui é uma agenda do
Pablo do
simpático Pablo Belo Ariano tá lá eu
peguei no site Olha isso aqui essa
reunião foi dia 14 de fevereiro semana
passada né gente 14 de fevereiro deixa
eu ver aqui que dia foi dia 14 de
fevereiro dia 14 de fevereiro
foi sexta-feira da semana passada dia
bom fazer esse tipo de reunião
sexta-feira da semana passada reunião
dele Das 10 às 11 horas da manhã
telepresencial ou seja não foi
presencial né à distância tá então durou
Ah não durou a isso foi esse o
horário objetivo genérico assuntos
relacionados ao mercado econômico est as
letrinhas aí tão pequenas gente eu vou
lendo aqui tá Então quem eram os agentes
públicos participantes o Pablo Belo
Aureliano tá tá aí aí tinha o Igor
Marquezine Ferreira também assessor
especial do Ministério da Fazenda e a
sávia gavasa gerente de projeto aí já
uma pessoa de função técnica Quem era do
outro lado da mesa segura Marcelo
Lacerda representando o Google João
Thiago Poo representando o Google Milton
larsen burguese representando o Google
Michael Michel mallen representando o
Google Celinha Ed representando o Google
gente é a raposa no galinheiro é a
raposa no galinheiro é incrível que isso
aconteça aí eu fiquei pensando mas quem
será esse outro assessor especial né do
Ministério da Fazenda aí eu fui esse
aparece lá Igor Marquezini Ferreira
deixa eu olhar quem é esse cara aqui que
tem em princípio o mesmo status do Pablo
né então ele é assessor especial do
Ministério da Fazenda Aí fui olhar quem
é este sujeito fui lá no Linkedin dele
mesma coisa né É legal que presses autos
executivos LinkedIn é sempre uma boa
fonte de informação né Tá aqui o
Linkedin dele esse não né tanto ele
quanto o Pablo mais cuidadosos do que o
o darildo durigan que ainda aparece lá
com sendo diretor do WhatsApp né Ele já
mudou já botou aquela ele até
mais esperto do que o pao ele O Pablo
tem lá uma imagem sei lá o que esse já
botou a imagem do governo brasileiro tá
lá Ministério da Fazenda e tal então ele
é assessor especial do Ministério da
Fazenda isso é interessante né porque de
certa maneira ele tá avisando a praça ó
mercado porque quem frequenta o liedi né
bancos turma tô aqui tá estou aqui e aí
quem é o Igor Marquezini
ver Igor Marquezini ele foi o fundador e
eh CEO ou Presidente ou chefe do
sumup saiu de lá em Julho de
2024 para aí pro Ministério da Fazenda
que que é o samup o samup é uma dessas
finex é um no Bank é um desses bancos
novos que não são vinculados a febraban
né a chamada Faria Lima ele é um auto
executivo Esse sumup é um banco uma
fintec alemã Parece que agora vão
proibir de chamar de banco né com esses
essas boutiques né Eh financeiras né
como no Bank
eh interbank e outros né bancos digitais
tá ele foi o fundador e Presidente deste
banco até ir para o ministério da
fazenda gente é na cara dura então você
vê que que é a equipe do Ministério da
Fazenda que que é a equipe de Fernando
Haddad no ministério da
fazenda é tudo Auto executivo é é são
todos os interesses do da nata do
Capital financeiro do Capital privado
brasileiro Você não tem uma equipe de
ministério da da Fazenda de professores
acadêmicos gente da estrutura do estado
brasileiro é tudo Tigre e Leão do
mercado financeiro e do mercado
privado Deu para entender o que que tá
rolando no Ministério da Fazenda quando
a gente fala aqui que o Haddad é
neoliberal e que eles praticam uma
agenda neoliberal que ele tem cada vez
mais uma biografia vinculada ao
neoliberalismo tem gente ainda cada vez
menos né Tem gente nos setores
Progressista não pelo amor de Deus o
Haddad é o marxista o Haddad é isso nada
o ministério da fazenda Está entregue na
mão deles Está entregue na mão deles e
não é a primeira vez é importante dizer
não é a primeira vez
tá Olha isso aqui ano passado Já rolou
isso este que você está vendo aí na foto
é o José Mansur o José Mansur foi o
assessor do ministro da Fazenda
responsável pela lei pela elaboração da
lei que regulou as apostas as bets no
Brasil
ele saiu do Ministério da Fazenda em
2023 e 3 meses depois 3 meses depois ele
virou diretor de um dos principais
escritórios de advocacia que faz Lobby
para as Bees no Brasil 3S meses
depois 3S meses depois ele assumiu eh
como sócio do
csmv um escritório de advocacia um dos
maiores escritórios de advocacia do país
eh encarregados eh ou que faz o Lobby e
que defende os interesses tem vários
clientes tem esse libra não o libra do
milei tá outro libra né que defende os
interesses dessas betes Desses desse
universo eh aqui no Brasil 3S meses
depois sabe o que a comissão de ética da
presidência da república fez né até
agora nada nada mas não só ele logo
depois saiu a secretária de junta de
prêmios e as portas apostas esportivas
do Ministério da Fazenda que era
assessora dele para cuidar da regulação
das bets para onde ela foi pro mesmo
escritório escritório este que como o
caso lá do Paulo Belo no caso das
plataformas que você olha a agenda
pública várias
reuniões eu localizei pelo menos três
reuniões desse escritório de advocacia
com o Mansur quando ele era o assessor
especial da mesma maneira como o o Pablo
Belo tem pelo menos acho que são cinco
reuniões em que ele vai como
representante da meta e aí ele pula pro
outro lado do balcão Esse é o ministério
da fazenda gente importante né
importante a gente saber né Eh qual é a
estrutura de
classe que constitui o governo
brasileiro a Cúpula do governo
brasileiro eu fiquei chocado né quando
eu fui investigar isso né como eu disse
até tr atrasei um pouquinho talvez tenha
ficado o som não tenha vindo por conta
eh
dessa
dessa madrugada mas eu fiquei muito
impactado com essa revelação